---
layout: post
title: 9010它将改变你的一生
date: 2007/09/23 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

最近我給自己假期,尝试让自己什么事都没做让自己的心、脑放空,好好在家陪家人,真是享受!

> 今天就收收e-mail,看到老朋友的一封信,很感谢她在信中附了我一篇好文章,就是心理咨询大师stepen covery的一篇文章. 文章实在太棒了,给我带来很大的启发,特将内容及心得贴出,共享结未曾阅读过的朋友：

### 一、发现90/10 的定律

它将改变你的一生 (最低限度，它将改变你对不同情况的反应)

### 二、90/10 的定律是什么？

生命的 10% 是由你的际遇所组成，余下的 90% 则由你的反应而决定。

意味著什么？

我们无法掌握那 10% 的际遇。

我们无法阻止行程因汽车坏掉、航班误点，甚或车子拋锚而延误。  

我们无法控制那 10% 的际遇，但余下的 90% 则不同。你可以充分自主地决定90%的变化……

你不能控制交通灯转红，但你能够控制你的反应。别让他人愚弄你，你能够控制你的反应。

让我们举个例子：

你与你的家人吃早餐，你的女儿不小心把阿华田泼倒在你的衬衫上，这是你无法控制的情况。

下一步将如何则由你的反应而定。

你咒骂。

你狠狠地臭骂女儿一顿，结果令她陷於痛苦之中。

然后你又把怨气发洩在妻子身上，责难她把阿华田放在桌边。接着而来的是一场短暂的骂战。

你生气地上楼更换你的衬衫。你下楼，然后发现你的女儿正哭著吃早餐并赶着回校。结果，她错过了巴士。

你的太太赶著上班，你匆忙开车把女儿送回学校。因刃为你已经迟到了，你以时速八十公里冲红灯前进；结果：你付了二百元交通违章罚款，终于抵达学校，可已迟到十五分钟。你的女儿没有跟你道别便已跑进学校。你回到公司，已是九时二十分了，这时你竟然发现──你忘了带公事包。

这是非常糟糕的一天，而你感到你的运气每况越下，你开始渴望回家。

当你下班回家，你感到你与太太及女儿的关系上出现微小裂痕。

为什么？ … 一切皆由你早上的反应而起。

为何你会有如此糟糕的一天？

Ａ）是阿华田所造成的吗？

Ｂ）是你的女儿所造成的吗？

Ｃ）是你的太太所造成的吗？

Ｄ）是你所造成的吗？

答案是Ｄ。

你无法控制女儿打翻阿华田一事，但你在紧接那五秒内的反应令霉运遂生。

------------------以下是你改写命运的结局：

阿华田翻倒在你身上，你的女儿几乎要哭了，但你温柔地说：「亲爱的，这并不算什么，但你下次得小心一点了。」你拿起毛巾便上楼去。

在你更衣完毕并拿起你的公事包后，你下楼去，望出窗外，你看到你的孩子正在上巴士。她回头并向你挥手。

你早了五分钟回到公司，并亲切地与你的同事打招呼。你的上司亦对你新的一天给予正面的评价。

看到两者的分别吗？

两个不同的情景，由同一个开首所引起。

但结局完全两样。

为什么？

皆因你的反应而起。

你的而且确无法制止那 10% 的际遇，但余下的 90% 则可以由你的反应而定。

### 三、以下有一些实践 90/10 定律的方法：

如有人说起你的是非，千万别当一块「海绵」，让那些攻击性的说话像水遇上琉璃一般地流走。别让那些负面评价缠绕着你！

适当的回应能够使你的生活免受破坏。

一个错误的反应能够使你失去朋友、生气、甚或被压力压得喘不过气来。

如果车子拋锚了，你会如何感想？你会生气吗？你会否猛击车子？你会怒骂吗？你的血压是否急速上升？你会否尝试去踫击他们？

谁会在意你上班迟到了十秒？为何让车子破坏你的驾驶过程？

四、记住 90/10 的定律，别在意。

你被通知说你被辞退了。

为何失眠及发怒？事情总是发生了。不如用你忧心的力量及时间去找寻新工作吧！

航班延误了，而它将影响你一整天的行程。为何将你的怒气发洩在服务员的身上？她并不能阻止事情发生。

不如利用你的时间学习，或认识旁边的乘客。千万不要发怒，因为它将令你的一天变的更糟。

现在，你懂得了 90/10 的定律。实践它，你将会发现它的惊人效果。

尝试实行它，你将不会有任何损失。 90/10 的定律非常神奇，而只有很少数的人懂得运用它。

结果呢？

它将改变你的一生。愿与各位并勉！

对於这篇文章，我感觉太贴切了，真是太值得我用以改脾气、去毛病的借镜!也让我想起了多次与家人对抗的状况,相信这10/90的文章应会在如果再次发生同样状况时,可以让我知道如何以最佳方式处理.

也让我想起了在一个学习课程时听到的一个真实故事,正是这10/90最佳的诠释与写照↓

真实故事是：

> 有一对以行善为乐的企业家夫妻,有一次当丈夫在出外时,其公司的一名员工，开车在路上与一位自己未注意路况的老先生发生小车祸,此员工因自认为没错，所以未有赔偿之表示,老先生于是出言严重指责并要胁大额索赔;当老板娘到达现场时,首先向老先生表示关切并说:有没有受伤,我先送您到医院检查.但老先生除了骂,就是要胁赔偿,且跟警察说决不和解.老板娘回答:请您先跟我到医院检查看有没有受伤,其它全都依您,一定会负全部责任….  

老先生从医院返家后愈觉倒霉及不甘心,就想找一位师父解运;不料一抵达,那师父开口就说:我正等你,你连善款都敢要,怎会有好运,那对夫妻是对大善人,每一分钱都是用在行善,你…

老先生静心回想出事时,那位太太只关心自己有否受伤,也没寻问出事原委及责怪员工为何惹事…,此时真是羞愧,回家后主动联络警察要求和解,且不要任何赔偿….

现在,我也发现了 90/10 定律的惊人效果。 

相信诚如作者说的:尝试实行它，你将不会有任何损失。

而且它将改变你我的一生！
